Các người
đều sẽ trở thành vật tùy táng của ta.
Đây là thuốc giải độc thầu dầu,
ta cho ngươi một lựa chọn.
Ban nãy có thích khách xông vào
đánh động chuông Kinh Điểu,
giờ thích khách đã chết,
lui ra đi.
Khoan đã,
để xác thích khách lại,
chờ vương thượng tra rõ thân phận thật.
Tinh Nhi.
Là ta đây.
Gia Cát Nguyệt.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 26]
Hạ lệnh,
tất cả lui ra canh ngoài nội cung,
ai vào giết hết.
Tất cả hộ vệ nghe lệnh,
vương thượng đang không khỏe,
lệnh cho tất cả hộ vệ
lui ra ngoài nội cung,
không được xông vào.
Rõ.
Mau xem cô ấy thế nào rồi.
Không bị thương chỗ hiểm,
chỉ là cạn hết sức lực.
Ta đi tìm thuốc cứu cô ấy.
Được.
Chỉ đành đút thuốc trước thôi,
nếu có tác dụng
thì hai ngày nữa là sẽ tỉnh.
Ngài đi nghỉ trước đi,
chất độc trên người ngài...
Ta không sao.
Tinh Nhi!
Ngài nằm yên đó, đừng cử động lung tung.
Đừng để Sở tướng quân
còn chưa đi mà ngài đã đi trước.
Cô ấy tỉnh lại thì ta khó ăn nói lắm.
Cái gì đây?
Nếu ta đoán không nhầm
thì đây chính là thuốc giải
của Máu Trên Tuyết.
Lúc ta đi tìm thuốc cho Sở tướng quân
thì tình cờ phát hiện ra.
Mùi này
là cỏ Lang Đằng.
Đúng, chính là cỏ Lang Đằng của Tây Minh,
có chất kịch độc
nhưng lại tương sinh tương khắc
với Máu Trên Tuyết,
vậy nên có thể lấy độc trị độc,
ép hết độc Máu Trên Tuyết
trong tâm mạch của ngài ra.
Nhưng mà...
Nhưng cỏ Lang Đằng là kịch độc,
là thuốc giải, cũng có thể là thuốc độc.
Không chỉ như vậy,
trong loại thuốc này,
ngoài cỏ Lang Đằng ra
thì còn vài vị thuốc
ta không biết xuất xứ.
Nhưng với độc tính của cỏ Lang Đằng,
ngài uống xong chắc sẽ hôn mê bảy ngày,
trong lúc đó sẽ không ngừng lên cơn sốt.
Nếu nhiệt độc có thể tự tiêu tan
thì trong bảy ngày sẽ tỉnh lại,
nhưng nếu không tan...
Không tan thì cho ngươi nghiên cứu
thi thể của ta.
Ta...
Chuyện này...
Thật không vậy?
Tinh Nhi đâu?
Cô ấy sao rồi?
Cô ấy không sao.
Ta đã đi xem vết thương của cô ấy,
không có gì đáng ngại,
chỉ là cạn sức, suy yếu,
uống thuốc nghỉ ngơi hai ngày
là sẽ tỉnh lại.
Ta đã bảo Mông Ân
đón nhóm Minh Lộ
và Vương Thập Nhị qua,
giờ Minh Lộ đang chăm sóc cô ấy.
Ta đi thăm cô ấy.
Vậy thuốc này...
Chờ Tinh Nhi tỉnh lại rồi uống.
[Tinh Nhi,]
[từ khi muội rời viện Thanh Sơn,]
[hai ta đã mấy phen hiểu lầm,]
[gặp nguy hiểm tính mạng.]
[Ta không còn nhớ rõ đã bao lâu rồi]
[không nhìn muội gần như vậy.]
[Ta luôn cho rằng trên đời này]
[chẳng có mối nguy nan nào
không thể hóa giải.]
[Nhưng giờ ngồi nhìn muội thế này]
[ta lại sợ,]
[sợ mình không chờ được muội tỉnh lại,]
[sợ rằng lần này]
[sống chết thật sự sẽ chia lìa chúng ta.]
Đại nhân.
Mấy hôm nay
hơi thở của Sở cô nương đã ổn định,
đã qua cơn nguy hiểm rồi.
Đại nhân uống thuốc này trước đi.
Mùi này...
Đúng là mùi này có hơi hôi.
Đây là thuốc mà ta mới nghiên cứu,
có thể tạm áp chế
Máu Trên Tuyết trong người ngài.
Công tử yên tâm,
Sở cô nương không sao đâu.
Sao ngất nhanh thế?
Có phải cho nhiều thuốc quá không?
Cái con chuột này,
đi lại chẳng có tiếng động gì cả.
Bệnh nghề nghiệp,
gây ồn quá sợ làm phiền người chết.
Ngươi nói xem,
Gia Cát đại nhân đã sốt ba ngày rồi,
ngươi không sợ ngài ấy không tỉnh lại à?
Ngài ấy không uống thuốc thì chết chắc,
uống rồi mới có cơ hội sống.
Ta đây y đức cao thượng,
có bàn tay vàng hồi sinh,
là Hoa Đà tái thế,
sao có thể thấy chết không cứu chứ?
Ừ, ừ, ừ,
ngươi là Hoa Đà tái thế,
Biển Thước tái sinh.
Nhưng ta nói lỡ như,
lỡ như ngài ấy không tỉnh lại được
thì ngươi ăn nói sao với Sở đại nhân?
Vậy ta chỉ có thể mong rằng
một là họ cùng tỉnh lại,
hai là
đều đừng tỉnh lại nữa.
Ngươi đang lẩm bẩm gì đấy?
Trăm sông đổ về một biển,
vậy cũng được mà.
Không ổn rồi, không ổn rồi!
Sở cô nương...
Sở cô nương xảy ra chuyện lớn rồi.
Sở cô nương?
Sở cô nương...
Sở cô nương... Sở cô nương...
Cô nói đi chứ.
Cô ấy tỉnh rồi.
Tỉnh rồi á?
Sao nhanh thế?
Cô chưa nói với cô ấy
chuyện Gia Cát công tử chứ?
Sở đại nhân.
Tiêu Nhiên,
mau bắt mạch cho huynh ấy,
hình như mạch của huynh ấy có vấn đề.
Minh Lộ,
đi mang chậu nước lạnh hơn tới đây.
Còn ngây ra đó làm gì?
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
♪ Chẳng xao động ♪
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
♪ Tuỳ duyên ♪
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
♪ Để dệt nên ♪
♪ Những lý do đường hoàng ♪
♪ Từng cùng nhìn ngắm ♪
♪ Ảo ảnh giữa trời mây ♪
♪ Đẹp đẽ xưa nay ♪
♪ Nào giữ được bền lâu ♪
♪ Phỉ thúy dẫu mài giũa ♪
♪ Cũng chỉ là đá thôi ♪
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Thế nào rồi?
Đã bảy ngày rồi đấy.
Mạch đập hỗn loạn, sốt cao mãi không hạ,
chắc là do nhiệt độc
Máu Trên Tuyết gây ra.
Nhiệt độc dữ dội,
một khi không phát ra được
thì sẽ tích tụ trong cơ thể,
đến lúc đó ngài ấy sẽ càng khó tỉnh lại.
Vậy có cách gì không?
Cách hạ nhiệt nhanh nhất
là ngâm cả người ngài ấy vào hồ băng.
Sở cô nương,
đã chuẩn bị xong rồi.
Cho họ lui ra đi.
Rõ.
♪ Trên mặt nước ♪
♪ Vô vàn ♪
♪ Gợn sóng ♪
♪ Dậy lên giữa nhân gian ♪
♪ Gặp gỡ rồi chia lìa ♪
♪ Định mệnh quá đỗi thiên vị ♪
♪ Trả hết thảy ký ức cho người ♪
♪ Lại để riêng ta ♪
♪ Đứng mãi chốn này ♪
Tinh Nhi.
[muội là]
♪ Mưa trút xuống ♪
tướng quân vô địch.
♪ Vương vấn ♪
♪ Trỗi dậy ♪
Muội nhất định có thể
♪ Mặc gió nhào nặn ♪
♪ Thành một ta khác ♪
đưa ta đi.
[Ta biết huynh vẫn còn sống,]
♪ Làm sao thoát khỏi ♪
[cũng biết nước Hoả Đồ do huynh mang tới.]
♪ Những bóng hình có người ♪
Gia Cát Nguyệt.
[huynh vẫn còn sống đây,]
♪ Sau ảo ảnh trăng dưới nước,
hoa trong gương ♪
[tại sao lại trốn tránh ta?]
♪ Chờ chìm đắm ♪
[Nếu muội đã tự chọn con đường này]
♪ Cầu mong thế gian vạn điều may ♪
[thì dù là núi thây biển máu,]
[muội cũng sẽ tự mình đi tiếp.]
[Nhưng nếu có một ngày]
♪ Chỉ vì lời hẹn ngày về ♪
[muội nhận ra khó có thể bước tiếp]
[thì muội biết đường về]
♪ Một mình dấn thân ♪
♪ Đạp lên muôn trùng gai góc ♪
[viện Thanh Sơn rồi đó.]
♪ Tìm kiếm tên người ♪
♪ Đến khi phong ba lại nổi ♪
[Trước đây là huynh bảo vệ ta,]
♪ Cũng chẳng còn gì để tiếc ♪
[bây giờ]
[để ta bảo vệ huynh.]
♪ Cho tan chảy băng giá ♪
♪ Kết thành từ định mệnh ♪
Gia Cát Nguyệt.
Cô từng nói với ta rằng
♪ Để màn đêm ♪
nếu một ngày nào đó ta đổi ý,
huynh sẽ ở phía sau ta,
chờ ta trở về.
Huynh không được chết,
♪ Vẫn sáng mãi ♪
huynh phải luôn đợi ta.
[Ta đồng ý với muội,]
[ta cũng muốn muội luôn ở bên ta,]
cùng trời cuối đất,
chúng ta sống chết có nhau.
♪ Cầu mong thế gian vạn điều may ♪
♪ Chỉ vì lời hẹn ngày về ♪
♪ Một mình dấn thân ♪
♪ Đạp lên muôn trùng gai góc ♪
♪ Tìm kiếm tên người ♪
♪ Đến khi phong ba lại nổi ♪
[Đây là kiếm Nhật Nguyệt Đồng Huy.]
♪ Cũng chẳng còn gì để tiếc ♪
[Nó đại diện cho việc]
[chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.]
♪ Cho tan chảy băng giá ♪
♪ Kết thành từ định mệnh ♪
♪ Để màn đêm ♪
♪ Vẫn sáng mãi ♪
[Yến Đô]
Đi đi,
chúng ta sắp đến nhà rồi.
Đi nào, ngoan.
Đi.
Hách Liên, cô không sao chứ?
Mau đưa ta đi gặp vương thượng.
Đa tạ Trình tướng quân,
đang lúc Yến Bắc thời cục rối ren
mà vẫn cử người tìm ta khắp nơi.
Đây là lệnh của vương thượng,
ta chỉ vâng lệnh làm việc thôi.
Trình tướng quân vất vả rồi.
Vương thượng.
Có chuyện gì?
Bẩm vương thượng,
Hách Liên vương phi đã trở về.
Ta biết rồi.
Cô ấy trở về an toàn là tốt.
Bảo cô ấy về nghỉ ngơi đi.
Ngươi cũng lui ra đi.
Vâng.
Vương thượng.
Vương phi.
Không cần thỉnh an,
về an toàn là tốt rồi.
Thần thiếp ngày đêm không ngừng
chạy về Yến Đô
là vì có chuyện muốn bẩm với vương thượng.
Hoàn tỷ tỷ.
Hoàn tỷ tỷ, có thư.
Có thư này.
Hoàn tỷ tỷ, Hoàn tỷ tỷ,
có thư của tỷ.
Có thư của tỷ.
Cảm ơn nhé.
Cho ngươi mua hoa quả ăn.
Ta cũng muốn, ta cũng muốn, ta cũng muốn.
Đi đi, đi mua hoa quả ăn đi.
Đi thôi, chúng ta đi mua hoa quả ăn.
Được, đi thôi.
Đi nào.
Đi thong thả.
Ơn huệ mượn lừa,
dùng thứ này tỏ lòng cảm ơn.
[Ơn cho mượn lừa,
sau này nhất định sẽ báo đáp gấp bội.]
Chính cô
A Tinh.
Đưa binh mã đi đi.
Đừng làm phiền dân thôn.
Rõ.
Vương thượng, nghỉ ngơi sớm đi.
Tối nay đóng quân tại đây.
Tuân lệnh.
Còn nhớ không?
Đây là Sơn Tuyết.
Nó...
là Sơn Tuyết ư?
Đây là con ngựa năm xưa
phụ vương thích nhất.
Có lần ta lén cưỡi nó ra ngoài chơi.
Nó bị kinh sợ,
thoát dây cương chạy mất.
Ta sợ phụ vương trách phạt
nên không dám về cung.
Chính cô
đã cùng ta tìm suốt một đêm
trong Hắc Sơn,
cuối cùng tìm thấy nó bên sông Lê.
Rốt cuộc ngài muốn nói gì?
Cô từng nói với ta rằng
làm sai cũng không sao.
Chỉ cần kịp thời sửa chữa
thì vẫn chưa quá muộn.
Hoàn Hoàn,
ta làm mất Yến Bắc rồi,
cô tìm nó về giúp ta được không?
Hôm nay mời các vị trưởng lão đến đây,
chắc các vị đã biết nguyên nhân từ lâu.
Tương lai của Yến Bắc sẽ đi về đâu,
xin giao cho các vị ở đây quyết định.
Chúng ta vẫn theo quy tắc cũ.
Mỗi người một mũi tên lông điêu.
Bỏ vào lư hương trên tay là đồng ý
cho 13 bộ lạc tách khỏi Đại Yến,
tự cai quản, kết tình hữu nghị.
Ngược lại
là phủ quyết.
Ngoài dòng tộc Yến gia,
trưởng lão của 12 bộ tộc đều đã có mặt.
Sau khi suy nghĩ kỹ,
mời các vị
tiến hành bỏ phiếu.
Con ngựa này vốn không phải Sơn Tuyết.
Bốn năm trước ta cưỡi nó đi săn.
Nó vì bảo vệ ta
mà bị linh miêu hung dữ cắn chết rồi.
Cô muốn nói gì?
Ngựa của Yến Bắc còn biết báo ân.
Ta sẽ không cho ngài cơ hội
để giết ta lần nữa đâu.
Các vị trưởng lão suy nghĩ thế nào rồi?
Yến Bắc hiện đã trong ngoài đều loạn.
Tân Yến vương không gánh nổi trọng trách.
Nếu các người còn không nhìn rõ tình hình
thì chỉ có thể ngồi chờ diệt vong.
Bộ lạc Tuyết Vực vẫn làm ngơ sao?
Này tên nhóc.
Ngươi còn nhớ trưởng tỷ của ngươi
đã bị hại chết như thế nào không?
Tộc Tuyết Vực bọn ta
đã lập minh ước với Yến gia
rằng phải vĩnh viễn bảo vệ Yến Bắc,
bảo vệ Yến Bắc vương.
Ta không thể làm trái
lời hứa của phụ thân.
Năm đó phụ thân ngươi
hứa với lão Yến vương
là bảo vệ Yến Bắc,
không phải riêng một nhà Yến Tuân.
Ngươi chỉ có cách vì bộ lạc của mình
mà đưa ra lựa chọn đúng đắn
mới thật sự là
thực hiện lời hứa của phụ thân ngươi.
An Lạc.
Hoàn tướng quân.
Hoàn tướng quân chưa chết?
Tỷ tỷ?
Hoàn tướng quân.
Tỷ tỷ.
Ta cứ tưởng tỷ...
Vương thượng.
Đệ làm rất tốt.
Là niềm tự hào của
bộ lạc Tuyết Vực chúng ta.
Hoàn tướng quân.
Cô rời Yến Bắc đã lâu.
Những ngày qua Yến Bắc
đã xảy ra chuyện gì,
cô không hề biết.
E rằng bây giờ
cô không thể đại diện
cho tộc Tuyết Vực để bỏ phiếu.
Huống chi,
những ngày qua cô đi đâu,
đã xảy ra chuyện gì,
cô nên nói rõ với mọi người chứ.
Trưởng lão Hoắc Tang.
Năm đó khi Yến Bắc
vừa thông thương chưa lâu,
một đoàn xe quân nhu Đại Ung
bị cướp ở bộ lạc Bạch Xuyên.
Triều đình Đại Ung phẫn nộ,
phái binh đến đòi lời giải thích.
Nếu không có lão Yến vương
đứng ra hòa giải,
với tư cách là người
từng trải qua việc đó,
chắc trưởng lão Hoắc Tang
vẫn còn nhớ rõ chứ nhỉ?
Trưởng lão Mạt Lặc.
Ông có biết những năm tháng cơ cực,
các người bị ép di cư về phía Nam,
phải chịu cảnh đói rét,
cuối cùng làm sao mà các người
tìm được vùng đất màu mỡ này không?
Đúng rồi.
Trưởng lão Đồ Bộ.
Ông còn nhớ
năm xưa ai là người bất chấp phản đối,
cho đào kênh từ bên kia núi Hồi Hồi
dẫn nước sạch về cho
bộ lạc Hồng Xuyên các người không?
Những điều cô nói
đều là do lão Yến vương làm.
Lão Yến vương có ơn với bọn ta,
nhưng bọn ta cũng đã trung thành
với ông ấy cả đời.
Hiện giờ Yến Bắc tan tác,
không chịu nổi thêm
bất kỳ sóng gió nào nữa.
Chẳng lẽ
cô muốn bọn ta vì cái
gọi là lòng trung thành này,
mà hoàn toàn không màng đến
sự sống còn của Yến Bắc sao?
Hiện nay nguy hiểm rình rập khắp nơi.
Mùa đông khắc nghiệt của Yến Bắc sắp đến.
Nếu 13 bộ tộc tan rã
thì Yến Bắc sẽ không còn tồn tại.
Mũi tên này
là do phụ thân ta năm xưa tự tay làm.
Những năm qua ta luôn mang theo,
chưa từng rời khỏi người.
Những việc ta từng làm trước đây
có lỗi với Yến Bắc,
cũng có lỗi với phụ thân ta.
Nhưng ta nghĩ,
nếu hôm nay phụ thân có mặt ở đây,
chắc chắn người không muốn Yến Bắc tan rã.
Vì vậy lá phiếu này
ta bỏ phiếu vì phụ thân ta.
Hoàn Hoàn.
Mùa đông của Yến Bắc sắp đến.
Mười ba bộ tộc hợp lại thì sống.
Nếu chia rẽ,
Yến Bắc sẽ không còn tồn tại.
Trước đây ta từng nghĩ rằng
bộ lạc Tuyết Vực cùng
sống chết với Yến Bắc.
Ta với ngài vừa là vua tôi,
lại là tình gia tộc,
lẽ ra phải trung thành với ngài.
Nhưng sau khi trải qua sinh tử,
ta đã hiểu ra.
Ta sẽ không ngu muội
mà trung thành với ngài nữa.
Ta sẽ quay về Yến Bắc.
Đó là nhà của ta.
Nhưng
ta muốn 5000 quân Hắc Ưng.
Họ phải hoàn toàn nghe lệnh ta.
Tây Minh của hôm nay
không phân sang hèn.
Vương thượng vạn tuế.
Vương hậu vạn tuế.
Ta đã không còn là
công tử cao quý của Gia Cát gia nữa,
nên chỉ có nhờ cậy muội,
làm rể Sở gia thôi.
Truyền ý chỉ của thánh thượng.
Thất điện hạ tự ý điều động binh lính,
có hiềm nghi thông đồng với địch mưu phản.
Ngự Hậu Đồ.
Hôm nay,
ta cũng sẽ chà đạp tôn nghiêm
của Yến Tuân.